# 技术与就业——技术创造的十大工作

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/technology-and-employment-top-10-jobs-created-by-technology-1cacf0707740?source=collection_archive---------16----------------------->

[![](img/174ae4f4369670ec3efa6287609ff66c.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/089fe55e662fc617bd5ab8d16f3a9d4c.png)

虽然很多人抱怨现在自动化的工作不再需要人类来完成，但技术也创造了很多职位。在这篇文章中，我们将看看过去不存在的新技术工作。

# 1.优步司机

这是技术创造就业的一个极好的例子。大约十年前，优步首次出现在科技领域，现在是世界上最有价值的公司之一。尽管我们在 2009 年有了正规的出租车，但客户无法看到他们的位置，无法用手机支付，也无法对每个司机的表现进行评分。他们在世界各地创造了成千上万的就业机会，甚至随着优步 eats 的推出，这一数字还在不断扩大。尽管他们是在加利福尼亚州，来自 400 多个城市和 70 个国家的人可以成为优步司机。目前，他们在全球拥有约 16 万名司机。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2018/04/16/will-ai-replace-your-job/) [## AI 会取代你的工作吗？数据驱动的投资者

### 人工智能(AI)通过赋予机器有效的方法来实现以下目标，从而彻底改变了科技行业

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2018/04/16/will-ai-replace-your-job/) 

# 2.社交媒体经理

脸书于 2004 年推出后，社交媒体已经成为我们日常生活中不可或缺的一部分。它已经成为公司用来接触更广泛受众的最重要工具之一，以增加销售机会并与客户建立关系。如今，企业雇佣社交媒体经理来制定策略，处理他们参与的各种渠道。

# 3.Airbnb 主机

技术对工作的影响在 Airbnb 身上体现得非常明显。它不仅允许人们利用他们的闲置房间赚钱，还带来了一种新的工作，叫做 Airbnb 主持人。如果人们有很多多余的公寓或多处房产，他们愿意出租，他们可以靠这些收入生活并为自己工作。此外，如果业主太忙，无法处理所有与出租公寓相关的任务，他们可以雇人来管理这一过程。这创造了更多的就业机会。

# 4.YouTube 内容创建者

如果我们停下来想想那些美丽的视频和短片，就很容易明白为什么为 YouTube 创作内容成了一项全职工作。此外，鉴于最著名的博客和名人从广告收入中赚取数百万美元，这可能是乔布斯的未来。如果这些视频的明星不能自己创作内容，他们将不得不雇佣一些能创作的人，这创造了许多机会。YouTube 在过去十年发展如此之快，以至于许多人更喜欢看它而不是电视。

![](img/61f2b30a1ca6e493218c22237fd3ed1e.png)

# 5.用户体验设计师

尽管我们生活在数字时代，但许多人并不知道创造他们喜爱的技术的所有过程。其中一个工作就是用户体验设计师。虽然[创新软件开发](https://skywell.software/)是必不可少的，但应用程序和最终用户之间也需要顺畅的互动。这一点至关重要，因为如果人们在浏览应用程序时遇到很多麻烦，他们会毫不犹豫地转向你竞争对手的产品。

# 6.千禧一代专家

虽然可能很难相信这样的工作存在，但千禧一代专家为公司提供了关于他们不断变化的劳动力的见解。现在的公司正在雇用年轻的专业人士，他们的价值观和优先考虑的事情与他们的父母不同。企业希望与这些年轻员工建立持久的关系，这样他们可以在公司内成长，并为他们工作很长时间。

# 7.无人驾驶汽车工程师

之前，我们提到了一家公司是如何创造驾驶工作的，但是一些公司也正在拿走这样的工作。另一方面，这是自动化创造就业的一个例子。鉴于特斯拉等公司和许多其他公司对无人驾驶汽车的投资，我们很快就会看到自动驾驶出租车。由于很多人都想亲身体验，因此对软件开发商和工程师设计和维护这些汽车的需求将会很大。

# 8.无人机操作员

虽然这看起来更像是一种爱好，而不是一份全职工作，但入门级无人机操作员的平均年薪为 10 万美元。考虑到工资和市场需求，一些大学甚至提供如何成为无人机操作员的课程。

# 9.受雇的极客

如果你在安装电脑时遇到困难，或者遇到任何技术上的困难，你可以雇佣一个自称“极客”的人来帮助你。如果你需要有人告诉你如何操作某项技术，这是一个更划算的选择。

![](img/07e6e3e32f598ad49f9248d32cbce3ec.png)

# 10.MOOC 协调员/讲师

MOOC 代表大众开放在线课程，因为比传统大学便宜得多，所以非常受欢迎。许多公司更愿意让他们的员工去 MOOC，这样就产生了让员工自己管理注册和课程的需求。

在这篇文章中，我们研究了技术和就业之间有些紧张的关系。很多人担心技术会取代他们的角色。然而，正如我们所看到的，互联网技术工作和许多其他工作正在创造更多的机会，并将在未来继续这样做。

*原载于*[*https://sky well . software*](https://skywell.software/blog/top-10-jobs-created-by-technology/)*。*